# MessagingApp

This Messenger app is a Java RMI based messenger.  

<!-- ABOUT THE PROJECT -->
## Υλοποιημένες Κλάσεις
1. Message  
   Κλάση για τα μηνύματα που θα ανταλλάσουν μεταξύ τους οι χρήστες. Κάθε αντικείμενο Message έχει έναν  
   μοναδικό κωδικό που είναι ίσος με τη static μεταβλητή counter. Έχει, επίσης, υλοποιημένες μεθόδους  
   toString (αναπαράσταση μηνύματος όπως ζητείται στο showInbox) και equals που αν δεν πρόκειται για το  
   ίδιο ακριβώς αντικείμενο συγκρίνει τα messageID. Σημειώνεται ότι το η απόδοση του μοναδικού ID σε κάθε   
   μήνυμα είναι σε synchronized block κώδικα ώστε να μη μπορούν δύο μηνύματα να έχουν το ίδιο ID.    
3. Account  
   Κλάση για το λογαριασμό του εκάστοτε χρήστη. Συνδέεται με ένα μοναδικό authToken που παράγεται τυχαία  
   και μπορεί να είναι ένας ακέραιος αριθμός απο το 1 έως το 1999. Αν κατά την παραγωγή του διαπιστωθεί ότι  
   υπάρχει κι άλλος χρήστης με το ίδιο authToken τότε παράγεται νέος κωδικός. Σημειώνεται ότι δε χρησιμοποιούνται  
   μεγαλύτερα authTokens , διότι η συγκεκριμένη υλοποίηση δεν καλείται να υποστηρίξει πάνω από 2000 χρήστες.  
4. RemoteMessenger   
   Κλάση που υλοποιεί το interface MessengerInt και επεκτείνει την κλάση UnicastRemoteObject ώστε να χρησιμοποιηθεί  
   για τη δημιουργία της υπηρεσίας RMI στον server. Υλοποιεί όλες τις ζητούμενες μεθόδους που μπορεί να ζητήσει ο client  
   και μερικές επιπρόσθετες για την ταυτοποίηση των χρηστών. Σημειώνεται ότι πρόκειται για thread-safe κλάση αφού όσα  
   κομμάτια κώδικα τροποποιούν ή έχουν πρόσβαση στις λίστες messages και accounts είναι σε synchronized blocks.  
5. Server  
   Αρχικοποιεί την υπηρεσία RMI και δέχεται αιτήματα στο port που δίνει ο χρήστης ως πρώτο όρισμα (args[0])  
6. Client  
   Αποκαθιστά τη σύνδεση με το RMI registry του server που βρίσκεται στο port της ip που δίνονται ως ορίσματα (πρέπει  
   προφανώς το port του server να αντιστοιχεί στο port που δίνει ο client για τα αιτήματα και δεν γίνεται κάποιος  
   σχετικός έλεγχος οπότε αν δοθεί άλλο port προκύπτει exception).   
   Στη συνέχεια,
   εκτελεί το αίτημα που καθορίζεται από το FN_ID που δίνεται και τυπώνει το εκάστοτε αποτέλεσμα στο terminal.  
   (ΠΡΟΣΟΧΗ: Δεν υπάρχει έλεγχος για τα command line arguments που δίνονται όταν τρέχουμε τη main μέσω terminal. Δηλαδή,  
   θεωρείται πάντα ότι το args[2] είναι το FN_ID και με βάση αυτό θεωρείται ότι έχουν δοθεί σωστά τα σχετικά arguments για  
   τo εκάστοτε αίτημα)  
   

   

